# VKTestWork 🚀

## Описание 📜

Приложение для отображения репозиториев на языке Swift с **GitHub**.

## Стек технологий 🛠️

- **Язык программирования:** Swift
- **Архитектура:** Clean Architecture (Data, Domain, Presentation)
- **UI:** SwiftUI
- **Сетевые запросы:** URLSession
- **Обработка данных:** Combine + SwiftData
- **Хранилище:** SwiftData
- **Тестирование:** XCTest

## Описание слоев 🏗️

### 1. **Data Layer** 🌐
Слой для работы с удаленными и локальными данными. Он включает в себя:

- **GitHubAPIService** — сервис для выполнения запросов к API GitHub.
- **GitHubRepository** — репозиторий, который использует API-сервис для получения данных.
- **GitHubRepositoryMapper** — маппер для преобразования данных, полученных из API, в сущности домена.
- **RepositoryMapper** — маппер для преобразования данных из доменной модели в модели данных (и наоборот).
- **Модели данных** (например, `GitHubRepositoryItem`, `Repository`) реализуют структуру, соответствующую данным, получаемым из API.

### 2. **Domain Layer** 💡
Слой для реализации бизнес-логики и работы с сущностями. Включает:

- **RepositoryEntity** — доменная модель, которая описывает репозиторий.
- **RepositoryProtocol** — протокол для репозиториев, реализующих логику извлечения данных.
- **FetchRepositoriesUseCase** — бизнес-логика, которая извлекает репозитории через репозиторий и возвращает их в виде массива доменных сущностей.

### 3. **Presentation Layer** 🎨
UI слой, реализованный с использованием **SwiftUI** и разделением на **Views + ViewModels**, отображающий данные о репозиториях в виде списка.

## Что реализовано ✅

1. **Интерфейс пользователя**:
   - Список репозиториев с названием, описанием и количеством звезд.
   - Репозитории отсортированы по популярности (по убыванию количества звезд).
   - При загрузке данных из сети в конце списка отображается индикатор загрузки.

2. **Сетевые запросы**:
   - Используется **GitHubAPIService** для получения данных с API GitHub.
  
3. **Локальная база данных**:
   - Используется **SwiftData + Repository Model** для сохранения и редактирования данных на устройстве.

4. **Маппинг данных**:
   - **GitHubRepositoryMapper** и **RepositoryMapper** для преобразования данных с API/SwiftData в формат, используемый в приложении.

5. **Архитектура**:
   - Реализована архитектура **Clean Architecture**, где данные, бизнес-логика и представление разделены.

6. **Тестирование**:
   - Написаны юнит-тесты для слоя Domain и Data, включая тесты для `FetchRepositoriesUseCase` с моками данных.

## Что не реализовано 🛑

1. **Локальная база данных через UseCases**:
   - Реализация хранения репозиториев через UseCase. Она должна быть аналогичной интеграции с **GitHubAPIService**. 
